インストラクター：それでは､ このプロジェクトの最後に､
例えばアクティブなプロジェクトのボックスにあるプロジェクトを､
もう一方のボックスにドラッグ＆ドロップできるようにしましょう｡
つまり､ 基本的にアクティブなプロジェクトから､
完成されたプロジェクトに切り替えることです｡
ドラッグ＆ドロップして
UI を更新するだけではありません｡
裏側の状態管理クラスのデータを調整することも必要です｡
つまり､ ドラッグ＆ドロップと､ 舞台裏での状態やデータの更新の2つを実装する必要があるのです｡
ドラッグ＆ドロップについては､ 私のJavaスクリプト完全ガイドで学ぶことができるように､
基本的にバニラJavaスクリプトで行うドラッグ＆ドロップを実装します｡
基本的にはイベントリスナーをたくさん実装することで､
もちろんこのモジュールでどのように動くかは次の講義で見ていただくとして､
今回はtypescriptスタイルで実装するので､ typescriptの機能を使って強化していきましょう｡
では､ さっそく､ typescriptの機能でどのように強化するか？
ここでインターフェイスを再利用したいんです｡
ドラッグ＆ドロップのインターフェースですが､
以前使用したインターフェースのようにオブジェクトの構造を定義するだけではなく､
特定のクラスが署名できる契約を設定し､
基本的にドラッグ＆ドロップに役立つ特定のメソッドを実装するように強制することができます｡
正確には､ 2つのインターフェースについて考えています｡
もちろん､ これらのインターフェースの使用は任意ですが､ 基本的には､
クラスがドラッグ可能になるため､ または有効なドロップターゲットになるために必要なすべてを実装するように強制するコードを提供することが可能になります｡
では､ どのインターフェースのことを指しているのでしょうか？
ドラッグ可能なインターフェースと､
ドラッグターゲットと名付けたインターフェースを用意する｡
ここで私が考えているのは､ ドラッグ可能な要素をレンダリングするクラスに､
ドラッグ可能なインターフェイスを追加することです｡
この例では､ プロジェクト・アイテム・クラスがそれにあたります｡
プロジェクト・アイテム・クラスはレンダリングを担当し､
これらのプロジェクト・アイテムはドラッグ可能な部分であるべきで､ ボックス､ アクティブ・プロジェクト､
終了したプロジェクトは､ ここでプロジェクト・リスト・クラスがドラッグ・ターゲットになるはずです｡
さて､ ではこれらのインターフェースは､ 何を実装したり､ クラスに追加したりすることを強制しているのでしょうか？
まずはドラッガブルから｡
ここでは､ 基本的に2つのイベントリスナーが必要であり､ したがって､
これらのイベントに対して2つのハンドラが必要です｡
ドラッグ＆ドロップを実装する場合､
ドラッグイベントの開始をリスニングするリスナーと､ ドラッグイベントの終了をリスニングするリスナーが必要になることがあるからです｡
ドラッグ開始イベントハンドラは､
ドラッグイベントと呼ばれるイベントオブジェクトを取得します｡ これは､ TSコンフリクトの設定とそこに追加するライブラリのオプションで組み込まれた型であり､ 何も返しません｡
今度はドラッグエンドハンドラが同様のイベントを取得し､
ドラッグイベントも取得しますが､ すべて何も返しません｡
さて､ これらをどのように応用するかは､ もちろんすぐにおわかりになると思いますので､
ご容赦ください｡
さて､ ドラッグターゲットはどうでしょう｡
さて､ ターゲット､ つまり何かをドラッグできるボックスには､
3つのイベントハンドラを実装したいと思います｡
ドラッグオーバーハンドラ､
ドロップハンドラ､ ドラッグリーブハンドラ｡
さて､ これらは何をするものなのでしょうか？
さて､ JavaScriptでドラッグ＆ドロップを実装する場合､
ドラッグオーバーハンドラを実装して､ 基本的にJavaScriptでブラウザにドラッグしているものが有効なドラッグターゲットであることを通知する必要があります｡
ドラッグオーバーハンドラで右のようにしないと､
ドロップができなくなります｡
ドラッグ オーバー
ハンドラでドロップを許可し､
ドロップ ハンドラでドロップを処理して､ データやUI
を更新できます｡ ドラッグ リーブ ハンドラは､
たとえば､ ユーザーがボックスの上に何かをドラッグしたときに視覚的なフィードバックを与える場合などに役立ちます｡
さて､ 3つのハンドラともドラッグイベントを受け取り､
何も返さないので､ このように適当に更新してみましょう｡
そして､ この最後の担当者にも｡
そして､ 単体ではあまり意味のないインターフェースをいくつか設定しました｡
では､ このコンポーネントとプロジェクトアイテムのクラスを探してみましょう｡
ここで､ インターフェースは単にカスタムオブジェクトの型を定義するために使われるのではなく､
クラスのコントラクトとして使うことができることを思い出してください｡
implementsを呼び出したり､ クラス名の後や､ 行っている拡張の候補の後にここにimplementsを追加して､
インターフェースを実装することができます｡
今回は､ ドラッガブルインタフェース｡
さて､ そうすると､ 読みやすくするために､
改行するように書式設定しました｡
そうすると､ このクラスはインターフェースの実装が正しくないというエラーが発生します｡
なぜなら､ ドラッガブルインターフェースは､ 2つのメソッドを追加することを強制するからです｡
では､ ここに追加してみましょう｡
コンストラクタを読み込むのかもしれません｡
ドラッグイベントタイプのイベントを取得するドラッグ開始ハンドラを追加し､
ドラッグイベントを受信するドラッグ終了ハンドラを追加しましょう｡
そして､ この2つのメソッドが追加されました｡
さて､ これだけではドラッグ＆ドロップはできません｡
ドラッグ可能なコンポーネントやクラスを統一的に記述するのに役立ちます｡
ドラッグ可能なクラスをどんどん追加していけば､ 常にこれらのメソッドが存在することになり､ コードの推論や作業が容易になります｡
もちろん､ これはドラッグの開始イベントをリスニングするものではありません｡
これは､ すでにあるconfigureメソッドでできることですが｡
レンダリングされた要素に手を伸ばしてイベントリスナーを追加すれば､
それがドラッグ開始イベントとなります｡
ドラッグ開始イベントは､
1つのイベントであり､ デフォルトのブラウザ
dom イベントをリッスンすることができます｡
イベントリスナーについて学んだように､
デフォルトではこのようなことはありません｡
オートバインド・デコレーターを追加したので､
ドラッグスタート・ハンドラにこれを追加します｡
ここで､ ドラッグの終了イベントをリッスンして､ ドラッグの終了ハンドラを指定することもできます｡
visキーワードを使うつもりなら､
ここにauto bindを追加することもできます｡
ここではドラッグエンドを記録して､
トリガーされたことを確認します｡
ここではドラッグスタートでイベントを使い､ このイベントが発生したときに､
とりあえずログを記録することにします｡
今は､ それだけでは通用しませんが｡
全部保存して､ ここに何かプロジェクトを追加すると､
再ドラッグができないことがわかりますよね？
もしドラッグしようとすると､ HTMLファイルの何かを変更する必要もあるため､
それはうまくいきません｡
このリスト項目は､ プロジェクトごとにレンダリングされるもので､
ドラッグしたい場合は､ dragable属性を追加し､
これをtrueに設定する必要があります｡
それが大事なんです｡
これは､ ブラウザにドラッグ可能であることを伝えるものです｡
これで､ 保存した後､ ここにプロジェクトを再度追加すると､ 確かにドラッグできるようになり､
マウスに張り付いて､ このあたりで本当にうまく動かすことができるようになりました｡
また､ 右側では､ ドラッグを開始するとドラッグイベントが発生し､
手を放すとドラッグ終了イベントも発生することがわかります｡
リスナーが接続され､ ドラッグできるようになりました｡
今度は､ ドラッグできるようにするボックスのドロップターゲットで作業して､ プロジェクトをそのボックスに追加します｡
これは､ アプリの中にもあります｡
cssファイルでは､
リストの項目で､ プロジェクトLIでは､ これをもう少し見やすくするために､
単純に背景色を白にします｡
このプロジェクトLIに白を追加して､
プロジェクトをドラッグして移動するときに､ 背景を白にすることで､ 少し見やすくしました｡
でも､ 次のステップに進むことに変わりはありません｡
彼のドロッパブルを作りたいのです｡